	Что такое тестирование?
Действия, направленные на проверку соответствия чего-либо каким-то конкретным требованиям.
	Что такое тестирование ПО?
Поиск несоответсвий между фактическим и ожидаемым результатом. 
	Что такое QA?
Процесс менеджмента направленный на обеспечение уверенности, что требования к качеству продукта будут 

выполнены. 
	Что такое QC?
Процесс направленный на выполнение требований к качеству готового продукта (билда), до его релиза. 
	Что такое testing 
Одна из техник контроля качества, ведет активности по планированию работ, проектированию тестов, 

выполнению тестов и анализ полученных результатов.
	Что такое качество?
Способность продукта соответствовать требованиям.
	Что такое качество ПО?
Способность ПО соответствовать требованиям/потребностям клиента/заказчика.
	Качественное ПО отвечает требованиям:
	функциональность
	надежность
	удобство использования
	эффективность
	удобство сопровождения
	портативность
	Когда надо начинать тестирование?
Тестовые активности нужно начинать на этапе сбора требований. 
	Эвристики окончания тестирования
«Время вышло!», когда заканчивается выделенное на тестирование время.
«Пиньяты», когда появляется достаточно серьезная проблема.
«Мертвой лошади», когда в программе много ошибок и продолжение тестирования не имеет смысла. 
«Задание выполнено», когда найдены ответы на все поставленные вопросы.
«Отмена задания», когда клиент говорит: «пожалуйста, прекратите тестирование». 
«Я зашел в тупик!», когда появляется некое препятствие. 
«Освежающей паузы», когда место прекращения тестирования мы приостанавливаем его на некоторое время. * 

«Отсутствие продвижения», когда что бы мы ни делали, мы получаем тот же самый результат. 
«Привычного завершения». 
	За что тестировщику платят деньги?
Тестировщик проверяет ПО на соответствие заданным параметрам качества, экономит деньги заказчика на раннем 

этапе тестирования, находит баги до того, как продукт попадет к конченым пользователям. В результате 

увеличивается количество счастливых пользователей и прибыль клиента. 
	Что такое дефект, баг, ошибка, баг-репорт?
Дефект/баг - расхождение ожидаемого и фактического результата.
Ошибка - действия человека, приведенное к некорректной работе ПО.
Баг-репорт - технический документ, который содержит информацию о ситуации или последовательности действий, 

которые привели к некорректной работе тестируемого объекта, с указанием причин и ожидаемым результатом. 
	Структура баг-репорта
Основные поля:
заголовок
шаги к воспроизведению
фактический результат
ожидаемый результат
	Дополнительные поля:
id
серьезность
скриншот/видео
требование
обходной путь
тип бага
приоритет
доп файлы
окружение
статус
автор
исполнитель
комментарии
версия
версия исправления
	Уровни тестирования
Модульное тестирование - проверка модулей, юнитов.
Интеграционное тестирование - проверка на взаимодействие между модулями/компонентами.
Системное тестирование - проверка всей системы в целом.
Приемочное тестирование - проверка готовности продукта.
